# Правила поступления на кафедру в 2023 году

## Общие слова

{% hint style="info" %}
**Вся важная информация / объявления / обновления - в чате** [**https://t.me/kis\_new\_2023**](https://t.me/kis\_new\_2023)****
{% endhint %}

Данная страница содержит информацию именно **о поступлении на кафедру**. \
\
Помимо этого, могут быть дополнительные требования от учебного офиса / ФПМИ / МФТИ, связанные с выбором кафедры (например, подача заявления), поступлением в магистратуру (да, для зачисления на нашу кафедру в магистратуру надо не только пройти отбор к нам на кафедру, но и поступить в магистратуру в принципе) и т.д., и т.п.

{% hint style="info" %}
_Обязательно следите за объявлениями учебного офиса (для поступления на кафедру в бакалавриате), приемной комиссии ФПМИ / МФТИ (для поступления на кафедру в магистратуру) и др._
{% endhint %}

## Поступление в бакалавриат

### Совместная программа МФТИ - РАНХиГС

Если вы обучаетесь на этой программе, то на нашу кафедру вы поступаете без какого-либо конкурса (таковы условия программы). Вам достаточно просто написать в деканате заявление о выборе нашей кафедры.

{% hint style="info" %}
_Обратите внимание: формально вы имеете право выбрать и другую кафедру на ваше усмотрение_
{% endhint %}

### Остальные программы

В этом году случились изменения, и теперь отбор на кафедру будет проходить осенью 3 курса, а не весной 2 курса (как было раньше). Поэтому и процесс поступления на кафедру тоже меняется.

Всего будет два трека поступления - "рабочий" и "отбор", ниже о них подробнее.

#### "Рабочий" трек поступления

В 1С есть специальное подразделение - Центр молодых специалистов (ЦМС). \
Это в какой-то степени похоже на стажировку, но главное от нее отличие - что срок работы в ЦМС не ограничен. \
\
Коротко основные моменты:&#x20;

* Можно заниматься совершенно разными направлениями - системная разработка (C++, Java), разработка инструментов разработки (IDE, языки программирования), веб-разработка, мобильная разработка, технологии машинного обучения и искусственного интеллекта, технологии in-memory обработки данных и др.
* Задачи - "боевые", а не учебные. \
  Сделаете хорошо - ваша разработка попадет в релиз продуктов, которыми пользуются миллионы людей
* У вас будет персональный куратор - опытный разработчик (сотрудник отделения разработки компании 1С), который будет помогать вам делать вашу задачу, делиться опытом и знаниями
* Работа в ЦМС оплачивается
* График работы - гибкий, но нужно работать не менее 20 часов в неделю (иначе нет погружения в проект)
* Если вы работаете в ЦМС и учитесь на нашей кафедре - то диплом можно писать по рабочему проекту

{% hint style="info" %}
_Для поступления в ЦМС нужно будет пройти собеседование._ \
_Присылайте свои резюме на_ [_intern@1c.ru_](mailto:intern@1c.ru)__
{% endhint %}

**Если по состоянию на ноябрь 2023 года вы работаете в ЦМС и ваш куратор дает вам рекомендацию - мы зачисляем вас на нашу кафедру без прохождения конкурсного отбора.**

#### Трек поступления "Отбор"

Тут все так же, как было и в прошлые годы.&#x20;

1. **Вы подаете заявку на поступление на кафедру.** \
   В заявке, в том числе, вы указываете, почему хотите именно на нашу кафедру + описываете те проекты, которые уже выполняли (для себя, в рамках учебных курсов, в рамках работы и т.д.). _Дедлайн по заявкам будет ориентировочно в середине октября._ \
   __Кто подал заявки - приглашается на этап №2.
2. **Далее проходит письменный этап отбора.** \
   Вам предлагается решить одну задачу (задача на программирование, т.е. по сути вам нужно разработать программу). На решение задачи вам будет дано от 3 до 6 часов (_точнее скажем ближе к делу_). Решения проверяются нами не только с позиции выполнения требований задания, но и качества кода, эффективности выбранного алгоритма и т.п. _Этот этап будет ориентировочно во второй половине октября._\
   Те, кто успешно прошел этот этап, приглашаются на этап №3.
3. **Устные собеседования (в онлайне).** \
   Формат собеседования - есть вы и два наших разработчика. Собеседование обычно длится около часа. В рамках него вас могут спросить о ваших интересах, порасспрашивать о ваших проектах, обсудить с вами ваше решение задачи со второго этапа отбора, позадавать вам вопросы по математике и программированию, попросить решить какую-то логическую / математическую / программистскую задачу. _Этот этап ориентировочно пройдет в первой половине ноября._ \
   __По итогам собеседований формируется список приглашенных на кафедру.

{% hint style="info" %}
_Точные сроки пока неизвестны, будут зафиксированы в конце августа-начале сентября. Мы вас об этом обязательно уведомим в telegram-канале._
{% endhint %}

## Поступление в магистратуру

### Поступление на кафедру для выпускников бакалавриата кафедры

Если вы заканчиваете сейчас бакалавриат нашей кафедры - то все довольно просто. Достаточно будет проинформировать нас о желании продолжить обучение в магистратуре. \
_Ориентировочно в мае будет опубликована специальная форма подачи заявки для вас._

Обратите внимание - необходимым требованием для поступления к нам в магистратуру является защита бакалаврского диплома на оценку "хор" или "отл". \
Если вы защитились на "уд" - в поступлении мы вам откажем.

После сбора всех заявок и их анализа мы опубликуем списки приглашенных на кафедру.

{% hint style="info" %}
_Обратите внимание: помимо приглашения на кафедру, вам необходимо поступить в магистратуру ФПМИ. Информация о постулении в магистратуру публикуется на сайте приемной комиссии:_ [_https://pk.mipt.ru/master/_](https://pk.mipt.ru/master/) __&#x20;
{% endhint %}

### Поступление на кафедру для "внешних" абитуриентов

Если вы заканчиваете бакалавриат МФТИ, но учитесь сейчас не на нашей кафедре, либо же вообще учитесь в другом университете - то вам нужно будет пройти собеседование к нам на кафедру.

Для поступления вы следуете правилам поступления в магистратуру (согласно сайту приемной комиссии [https://pk.mipt.ru/master/](https://pk.mipt.ru/master/)), при подаче заявления сообщаете, что хотели бы поступить на кафедру корпоративных информационных систем.&#x20;

Далее нам передадут списки желающих поступить к нам, и в рамках сдачи вступительных испытаний в магистратуру будет организовано собеседование с представителями нашей кафедры. Решение о зачислении на кафедру принимается по итогам собеседования.&#x20;

{% hint style="info" %}
_Обратите внимание: поступление или непоступление к нам на кафедру напрямую не связано с поступлением в принципе в магистратуру ФПМИ._ \
_Мы можем вас пригласить, но вы не пройдете по конкурсу; либо же мы можем вас к себе не пригласить, но по конкурсу вы пройдете (и выберете тогда себе другую кафедру)._ \
_Для итогового попадания к нам, нужно выполнить два условия:_\
_1) Успешно поступить в магистратуру ФПМИ_\
_2) Успешно пройти собеседование на нашу кафедру_
{% endhint %}

### Поступление на программу "Бизнес-информатика"

При поступлении на программу "Бизнес-информатика", вам не нужно выбирать кафедру - по умолчанию она у всех "корпоративные информационные системы", выбрать другую нельзя.&#x20;

Прочитать подробнее о программе можно здесь: [http://1c\_magist.tilda.ws/](http://1c\_magist.tilda.ws/)

Правила поступления в магистратуру здесь: [https://pk.mipt.ru/](https://pk.mipt.ru/)

С представителями нашей кафедры вы в любом случае встретитесь на вступительных испытаниях.&#x20;
